# 04-프로그램_흐름제어

프로그램 구문이 무조건 순차적으로 실행되는 것이 아니라 주어진 조건을 판별하여 선택적 혹은 반복적으로 실행 여부를 결정하도록 흐름을 제어하는 코드 작성 기법

## #01. 조건문

### 1) if문

#### a) 조건식에 따른 구분

#####  논리값을 사용한 경우

`true`나 `false`를 저장하고 있는 변수를 조건으로 지정한다.

##### 숫자형 값을 사용한 경우

숫자형인 경우 0은 거짓, 0이 아닌 모든 수는 참으로 식별한다.

##### 비교식을 사용한 조건문

`()` 안의 식이 참인 경우 `{}` 안의 구문이 실행된다.

##### 논리식을 사용한 조건문

AND(`&&`) 연산모든 값이 TRUE인 경우에만 결과가 TRUE

OR(`||`) 연산은 하나라도 참이 포함되어 있다면 결과가 참

`!` 연산자는 논리값을 부정한다.


#### b) if ~ else 문

그렇지 않으면~~

- if문은 조건이 참인 경우에만 수행되고 조건이 거짓인 경우는 수행되지 않는다.
- if문 뒤에 else문을 덧붙여 조건이 거짓인 경우에 수행되는 구문을 추가할 수 있다.
- else문은 if문 뒤에만 위치할 수 있고 독립적으로는 존재할 수 없다.

#### c) if ~ else if ~ else 문

여러가지 경우의 수를 나열하는 조건문.

순차적으로 조건을 판별하면서 가장 처음 만나는 `참`인 조건의 블록을 수행하고 빠져나간다.

### 2) switch 문

#### 기본 구문

하나의 변수나 수식에 대한 여러가지 경우의 수를 나열하는 형식.

조건에 맞는 `case` 블록부터 `break` 키워드를 만날 때 까지 실행한다.

switch의 조건을 식으로 설정하는 것도 가능하다.

#### `break`가 없는 경우

중단점이 없기 때문에 그 아래 블록까지 함께 실행된다.

필요에 따라 의도적으로 `break`의 위치를 조절 할 수 있다.


## #02. 반복문

### 1) while문

#### a) while문의 구문 형식

주어진 조건이 참을 충족하는 동안 수행되는 문법

```jsx
초기식
while (조건식) {
    ... 반복적으로 수행될 구문 ...
    증감식
}
```

##### 실행과정

- 초기식, 조건식, 증감식의 요소를 충족해야 성립된다.
- `{}` 안에서 선언되는 변수나 상수는 그 블록 안에서만 유효하다.
- 반복문 `{}` 안에서 선언되는 변수나 상수는 그 회차에서만 유효하고 새로운 회차의 반복에서는 기존 변수는 삭제되고 새롭게 생성된다.

#### b) 증가량 조절하기

- 증감식을 조절하여 증가량을 조절할 수 있다.
- ex) `0`부터 `100`전(=99)까지 `**10씩 증가**`하기


### 2) For문

#### a) For문의 구문 형식

초기식, 조건식, 증감식이 하나의 괄호`()` 안에 모두 명시되는 형태.

```jsx
for (초기식; 조건식; 증감식) {
    ...
}
```

###### 실행과정

1. 초기식을 실행한다.
2. 조건식을 판별한다.
    - 조건식이 참인 경우 `{}`안을 1회 실행하고 증감식으로 이동한다.
        - 증감식을 실행한 후 다시 조건식으로 이동한다.
    - 조건식이 거짓인 경우 `{}` 블록을 실행하지 않고 빠져나간다.


### 3) 반복문 안에서의 흐름 제어

#### 무한루프

절대로 조건식이 종료되지 않는 형태의 반복문.

```jsx
while (true) {           // 무조건 반복. 종료되지 않는다 (무한루프)
    ...
}
```

#### 반복문 제어하기

반복을 몇 번 수행해야 하는지 판단할 수 없는 경우 무한루프 형태로 지정하고 특정 조건이 충족되는지에 따라 반복의 중단 여부를 결정한다.

반복문의 흐름제어 기능을 갖는 키워드

- `continue`: 조건식으로 강제 이동
- `break`: 현재 반복문을 강제로 종료하고 블록을 빠져 나간다.
